1	രാജു എവിടെ 
	രാജുവും രാധയും പൂന്തോട്ടത്തിലാണുള്ളത് .  ഇന്ന്  നല്ല കാലാവസ്ഥയാണ് , ഇത് വളരെ ചൂടാണ്  .  പക്ഷെ   ഇന്നലെ നല്ല തണുപ്പായിരുന്നു!  . അവര്‍ ക്ക് പുറത്ത കളിക്കാന്‍  കഴിഞ്ഞുരുന്നില്ല . രാജുവിനും രാധയ്കും കളിക്കാന്‍  ഇഷ്ടമാണ്  , അവര്‍  എപ്പോഴും വീടിന് മുമ്പിലുള്ള പൂന്തോട്ടത്തിലാണ് കളിക്കാറുള്ളത് 
3	രാജു ഒരു ചെറിയ ആണ്‍കുട്ടിയാണ്   അവന് ആറു വയസ്സാണു  പ്രായം . ചെറിയ പെണ്‍കുട്ടി അവന്റെ സഹോദരിയാണ്  , അവള്‍ക് അഞ്ച് വയസ്സാണ് പ്രായം. രാജുവിന് ഒരു ചെറിയ പട്ടി ഉണ്ട്   , ഇപ്പോള്‍ പട്ടിയും പൂന്തോട്ടതിലാണ് ഉള്ളത് . പട്ടിക് രണ്ട്  കുട്ടികളുടെ ഒന്നിച്ച് കളിക്കാന്‍  ഇഷ്ടമാണ് . പട്ടി ഇപ്പൊള്‍ വളരെ സന്തോഷത്തിലാണ്  .
4	രാധയ്കും പട്ടി ഉണ്ടോ? ഇല്ല , രാധയ്കു പട്ടി ഇല്ല , അവള്‍ക് ഒരു പൂച്ച ഉണ്ട്  . പക്ഷെ പൂച്ച വീട്ടിലാണു ഉള്ളത്  , പൂച്ച ഉറങ്ങുകയാണ്  .
5	അവരുടെ അമ്മ പൂച്ചയൊടപ്പം വീടിനകത്താണ് ഉള്ളത് , അവള്‍ ജനാലയിലൂടെ പുറത്തേക് നൊകുകയും  രാജുവും  രാധയും  കളിക്കുന്നതു കാണുകയും ചെയ്തു  . രാജു പെട്ടെന്നു ഒരു വലിയ മരത്തിന്റെ അടുത്തേക് പോയി , അവന്‍ രാധയില് നിന്നും ഒളിക്കുകയാണ് . എന്തു കൊണ്ടാണെന്നു  അറിയാമോ? രാധ കണ്ണിനു മുംബില്‍  കൈ വെച്ചിരിക്കുകയാണ് . അവള്‍കു ഒന്നും കണാന്‍ പട്ടുന്നില്ല , അവള്‍ എണ്ണികൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. അവള്‍ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് ? രാജു മരതിനദുതിരുന്നു എന്തണു ചെയ്യുന്നത്?
6	ആതൊരു കളിയാണ് . രാധ എണ്ണി  കഴിഞപ്പൊള്‍ ചുറ്റും  നോക്കി . അവള്‍ രാജുവിനെ പരതുകയണ്: അവന്‍ എവിടെ പോയി ? നീയവനെ കണ്ടിരുന്നൊ ?
7	രാജു എവിടെയാണുള്ളതെന്നു രാധയ്ക്  അറിയില്ല . അവള്‍ പട്ടിയോടു ചൊദിചു : "നീ രാജുവിനെ കണ്ടിരുന്നൊ ?". പക്ഷെ പട്ടിക്കു തീര്ചയായും സംസാരിക്കാന്‍ പറ്റില്ല  ! അതുകൊണ്ട്  അവള്‍ക് അവളുടെ ചോദ്യത്തിനു ഉത്തരം കിട്ടിയില്ല . പട്ടികളോടു സംസാരിചല്‍ ആളുകള്‍കു ഉത്തരം ലഭിക്കാറില്ല !
8	രാധ വാതിലിനു പിറകിലുള്ള അമ്മയെ നോക്കി , അവളുടെ അമ്മ ചിരിചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. രാജു എവിടെയാണ് പോയതെന്നു അവള്‍ കണ്ടു  എന്നു രാധ കരുതി : "അവന്‍ എവിടെയാണുള്ളതെന്നു പറയൂ !", അവള്‍ അമ്മയോടു ചോദിച്ചു  . "ഇല്ല രാധെ എനിക്ക്  പറയാന്‍ പറ്റില്ല !", അവള്‍ മറുപടി പറഞു . ഒരു പക്ഷെ അവള്‍കു അറിയാമായിരുന്നിട്ടും , അവള്‍കു പറയണമെന്നില്ലയിരുന്നു.
9	രാധ മെല്ലെ പൂന്തോട്ടത്തിലൂടെ നടന്നു . അവള്‍ ഇപ്പൊയും രാജുവ്വിനെ കന്ടു പിടിക്കാന്‍ ശൃമിക്കുയാണ്. അവള്‍ മേശയുടെ അടിയിലും കസേരയുടെ അടിയിലും നോക്കി , പക്ഷെ രാജു അവിടെ ഇല്ല . അവള്‍ എല്ലായിടത്തും നോക്കി പക്ഷെ അവള്‍കു രാജുവിനെ കണ്ടെത്തന്‍ കഴിഞില്ല   .
10	അപ്പൊള്‍ അവള്‍ ഒരു ശബ്ദം കേട്ടു  , അതു വലിയ പഴയ മരത്തിന്റെ പിറകില്‍ നിന്നാണ് വരുന്നത് . അത് രാജു ആയിരിക്കുമൊ? അവിടെ നിന്നും വീണ്ടും  ശബ്ദം ! അവ ശ്രദ്ദയോടെ കേട്ടു . അതു പക്ഷിയൊ മ്രിഗമോ അല്ല . അവള്‍ക് ഇപ്പൊള്‍ വ്യക്തമായി കെല്ക്കാം . ഇത് രാജു തന്നെ !
11	പിന്നെ അവള്‍ ഒരു ചെറിയ കൈ കണ്ടു  , അടുത്തേക് നടന്നപ്പോള്‍ അവള്‍ അവന്റെ തല കൂടി കണ്ടു   ! അവള്‍ പൊട്ടിചിരിച്ചു  കൊണ്ടു  പറഞു : "കണ്ടു  പിടിച്ചേ !". അവര്‍ രണ്ടു പേര്‍കും സന്തോഷമാകുകയും വീട്ടിലേക് പോകുകയും ചെയ്തു , ഇത് എന്തെങ്കിലും  തിന്നുവാനും വെള്ളം  കുടിക്കുവനുമുള്ള നേരമാണ് !

