1	രാജു എവിടെയാണ്?
2	രാജുവും രാധയും പൂന്തോട്ടത്തിലാണ് .  കാലാവസ്ഥ ഇന്ന് നല്ലതാണ് ,ഇത് വളരെ ഊഷ്മളമാണ്  .  പക്ഷെ   ഇന്നലെ വളരെ തണുപ്പായിരുന്നു !  . അവര്‍ക്ക് പുറത്ത് കളിക്കാന്‍  കഴിഞ്ഞില്ല . രാജുവും രാധയും കളിക്കാന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു  , അവര്‍ എപ്പോഴും വലിയ വീടിന്റെ മുന്നില്‍ പൂന്തോട്ടത്തില്‍ ഒരുമിച്ച് കളിക്കുന്നു
3	രാജു ഒരു ചെറിയ ആണ്‍കുട്ടിയാണ്   അവന്റെ വയസ്സ് ആറാണ്  . ചെറിയ പെണ്‍കുട്ടി അവന്റെ സഹോദരിയാണ്  , അവളുടെ വയസ്സ് അഞ്ചാണ് . രാജുവിന് ഒരു ചെറിയ പട്ടി ഉണ്ട്   , ഇപ്പോള്‍ പട്ടിയും പൂന്തോട്ടത്തില്‍ ആണ് . പട്ടിയ്ക്ക് രണ്ട്  കുട്ടികളുടെ കൂടെ കളിക്കാന്‍  ഇഷ്ടമാണ് . പട്ടി ഇപ്പോള്‍ വളരെ സന്തോഷത്തിലാണ് 
4	രാധയ്കും ഒരു പട്ടി ഉണ്ടോ? ഇല്ല , രാധയ്ക് പട്ടി ഇല്ല , അവള്‍ക് ഒരു പൂച്ച ഉണ്ട്  . പക്ഷെ പൂച്ച വീട്ടിലാണ്   , പൂച്ച ഉറങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു .
5	അവരുടെ അമ്മ പൂച്ചയോടപ്പം വീടിന്റെ അകത്താണ്  , അവള്‍ ജനലിലൂടെ പുറത്തേക്ക് നോക്കുകയും  രാജുവും  രാധയും  കളിക്കുന്നത് കാണുകയും ചെയ്തു  . രാജു പെട്ടെന്ന് ഒരു വലിയ മരത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയി , അവന്‍ രാധയില്‍ നിന്നും ഒളിക്കുകയാണ് . എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന്  അറിയുമോ ? രാധ ഇരിക്കുകയാണ് അവളുടെ കണ്ണിന്റെ മുമ്പില്‍ കൈ ഉണ്ട് . അവള്‍ക് ഒന്നും കാണാന്‍ കഴിയുന്നില്ല , അവള്‍ എണ്ണിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അവള്‍ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് ? രാജു മരത്തിന്റെ അടുത്ത് എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
6	അത് ഒരു കളിയാണ് . രാധ എണ്ണി  തീര്‍ന്നപ്പോള്‍  ചുറ്റും  നോക്കി . അവള്‍ രാജുവിനെ പരതുകയാണ്: അവന്‍ എവിടെ പോയി ? നീ അവനെ കണ്ടിരുന്നുവോ ?
7	രാജു എവിടെയാണുള്ളതെന്ന് രാധയ്ക്  അറിയില്ല . അവള്‍ പട്ടിയോട് ചോദിച്ചു : "നീ രാജുവിനെ കണ്ടിരുന്നുവോ ?". പക്ഷെ പട്ടിയ്ക്ക് തീര്‍ച്ചയായും സംസാരിക്കാന്‍ കഴിയില്ല  ! അതുകൊണ്ട്  അവള്‍ക് അവളുടെ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം കിട്ടിയില്ല . പട്ടികളോട് സംസാരിച്ചാല്‍ ജനങ്ങള്‍ക്ക് ഉത്തരം ലഭിക്കാറില്ല !
8	രാധ ജനലിന് പിറകില്‍ അമ്മയെ നോക്കി , അവളുടെ അമ്മ ചിരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. രാജു എവിടെയാണ് പോയതെന്ന് അവള്‍ കണ്ടു  എന്ന് രാധ കരുതി : "അവന്‍ എവിടെയാണുള്ളതെന്ന് പറയൂ !", അവള്‍ അമ്മയോട് ചോദിച്ചു  . "ഇല്ല രാധേ എനിക്ക്  പറയാന്‍ കഴിയില്ല !", അവള്‍ മറുപടി പറഞ്ഞു. ഒരു പക്ഷെ അവള്‍ക് അറിയുമായിരുന്നിട്ടും , അവള്‍ക് പറയണമെന്നില്ലായിരുന്നു.
9	രാധ മെല്ലെ പൂന്തോട്ടത്തിലൂടെ നടന്നു . അവള്‍ ഇപ്പോഴും രാജുവിനെ കണ്ടുപിടിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയാണ്. അവള്‍ മേശയുടെ താഴെയും കസേരയുടെ താഴെയും നോക്കി , പക്ഷെ രാജു അവിടെ ഇല്ല . അവള്‍ എല്ലായിടത്തും നോക്കി പക്ഷെ അവള്‍ക് രാജുവിനെ കണ്ടെത്താന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല   .
10	പിന്നെ അവള്‍ ഒരു ശബ്ദം കേട്ടു  , അത് വലിയ പഴയ മരത്തിന്റെ പിറകില്‍ നിന്നാണ് വരുന്നത് . അത് രാജു ആയിരിക്കുമോ? അവിടെ നിന്നും വീണ്ടും  ശബ്ദം ! അവള്‍ ശ്രദ്ധയോടെ കേട്ടു . അത് പക്ഷിയോ മ്രിഗമോ അല്ല . അവള്‍ക് ഇപ്പോള്‍ വ്യക്തമായി കേള്‍ക്കാം . ഇത് രാജു തന്നെ !
11	പിന്നെ അവള്‍ ഒരു ചെറിയ കൈ കണ്ടു  , അടുത്തേക്ക് നടന്നപ്പോള്‍ അവള്‍ അവന്റെ തല കൂടി കണ്ടു   ! അവള്‍ ചിരിച്ചു  കൊണ്ടു  പറഞ്ഞു  : "ഞാന്‍ നിന്നെ കണ്ടുപിടിച്ചു !". അവര്‍ രണ്ട് പേര്‍ക്കും സന്തോഷമാകുകയും വീട്ടിലേക്ക് പോകുകയും ചെയ്തു , ഇത് എന്തെങ്കിലും  തിന്നാനും വെള്ളം  കുടിക്കാനുമുള്ള നേരമാണ് !
 
