1	രാജു എവിടെ 
	രാജുവും രാധയും പൂന്തോട്ടത്തിലാണ്  ഉള്ളത് .  ഇന്ന്  നല്ല കാലാവസ്ഥയാണ് , ഇത് നല്ല ചൂടാണ്  .  പക്ഷെ   ഇന്നലെ നല്ല തണുപ്പായിരുന്നു!  . അവര്‍ ക്ക് പുറത്തു കളിയ്ക്കാന്‍  കഴിഞ്ഞുരുന്നില്ല . രാജുവിനും രാധയ്കും കളിയ്ക്കാന്‍  ഇഷ്ടമാണ്  , അവര്‍  എപ്പോഴും വീടിനു മുമ്പിലുള്ള പൂന്തോട്ടത്തിലാണ് കളിക്കാറുള്ളത് 
3	രാജു ഒരു ചെറിയ ആണ്‍ കുട്ടിയാണ്   അവനു ആറു വയസ്സാനു പ്രായം . ചെറിയ പെണ്‍കുട്ടി അവന്റെ സഹോദരിയാണ്  , അവള്‍ക് അഞ്ച് വയസ്സാണ് പ്രായം. രാജുവിന് ഒരു ചെറിയ പട്ടി ഉംഡ്  , ഇപ്പൊള്‍ പട്ടിയും പൂന്തോട്ടതിലാണ് ഉള്ളത് . പട്ടിക് രന്ടു കുട്ടികളുടെ ഒന്നിചു കളിക്കാന്‍  ഇഷ്ടമാണ് . പട്ടി ഇപ്പൊള്‍ വളരെ സന്തോഷതിലാണ്  .
4	രാധൈകും പട്ടി ഉന്ദൊ? ഇല്ല , രാധൈകു പട്ടി ഇല്ല , അവള്‍ക് ഒരു പൂച ഉന്ട് . പക്ഷെ പൂച്ച വീടിലണു ഉള്ളത്  , പൂച്ച ഉറങ്ങുകയാണ്  .
5	അവരുടെ അമ്മ പൂച്ചയൊടപ്പം വീടിനകതനു ഉള്ളത് , അവള്‍ ജനാലയിലൂടെ പുറത്തേക് നൊകുകയുമ് രജുവുമ് രധയുമ് കളിക്കുന്നതു കാണുകയും ചെയ്തു  . രാജു പെട്ടെന്നു ഒരു വലിയ മരത്തിന്റെ അദു്ഉത്തെക് പൊയി , അവന്‍ രാധയില് നിന്നും ഒളിക്കുകയാണ് . എന്തു കൊന്ദനെന്നു അരിയാമൊ? രാധ ക നൈനു മുംബില് കൈ വെചിരിക്കുകയണ് . അവള്‍കു ഒന്നും കണാന്‍ പട്ടുന്നില്ല , അവള്‍ എണ്ണികൊന്ടിരിക്കുകയാണ്. അവള്‍ എന്തിനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്ന്നത് ? രാജു മരതിനദുതിരുന്നു എന്തണു ചെയ്യുന്നത്?
6	ആതൊരു കളിയാണ് . രാധ എന്ണി കഴിഞപ്പൊള്‍ ചുട്ടും നോക്കി . അവള്‍ രാജുവിനെ പരതുകയണ്: അവന്‍ എവിടെ പോയി ? നീയവനെ കന്ടിരുന്നൊ ?
7	രാജു എവിടെയാണുള്ളതെന്നു രാധൈകു അറിയില്ല . അവള്‍ പട്ടിയൊടു ചൊദിചു : "നീ രാജുവിനെ കന്ദിരുന്നൊ ?". പക്ഷെ പട്ടിക്കു തീര്ചയായും സംസാരിക്കന്‍ പറ്റില്ല  ! അതുകൊന്ടു അവള്‍ക് അവളുടെ ചോദ്യതിനു ഉത്തരം കിട്ടിയില്ല . പാടികളോടു സംസരിചല്‍ ആളുകള്‍കു ഉത്തരം ലഭിക്കാറില്ല !
8	രാധ വാതിലിനു പിറകിലുള്ള അമ്മയെ നോക്കി , അവളുടെ അമ്മ ചിരിചു കൊന്ടിരിക്കുകയാണ്. രാജു എവിടെയാണ് പോയതെന്നു അവള്‍ കന്ടു എന്നു രാധ കരുതി : "അവന്‍ എവിടെയാണുള്ളതെന്നു പറയൂ !", അവള്‍ അമ്മ്മ യൊടു പറഞ്ഞു . "ഇല്ല രാധെ എനിക്ക്  പറയാന്‍ പറ്റില്ല !", അവള്‍ മറുപടി പറഞു . ഒരു പക്ഷെ അവള്‍കു അറിയാമായിരുണ്ണിട്ടും , അവള്‍കു പറയണമെന്നില്ലയിരുന്നു.
9	രാധ മെല്ലെ പൂന്തോട്ടത്തിലൂടെ നടന്നു . അവള്‍ ഇപ്പൊയും രാജുവ്വിനെ കന്ടു പിടിക്കാന്‍ ശൃമിക്കുയാണ്. അവള്‍ മേശയുടെ അടിയിലും കസേരൗടെ അടിയിലും നോക്കി , പക്ഷെ രാജു അവിടെ ഇല്ല . അവള്‍ എല്ലായിടത്തും നോക്കി പക്ഷെ അവള്‍കു രാജുവിനെ കന്റെത്തന്‍ കഴിഞില്ല   .
10	അപ്പൊള്‍ അവള്‍ ഒരു ശബ്ദം കേട്ടു  , അതു വലിയ പഴയ മരതിന്റെ പിരകില്‍ നിന്നാണ് വരുന്നത് . അത് രാജു ആയിരിക്കുമൊ? അവിടെ നിന്നും വീന്ഡും ശബ്ദം ! അവള് ശ്രദ്ദയോടെ കേട്ടു . അതു പക്ഷിയൊ മ്രിഗമോ അല്ല . അവള്‍ക് ഇപ്പൊള്‍ വ്യക്തമായി കെല്ക്കാം . ഇതു് രാജു തന്നെ !
11	പിന്നെ അവള്‍ ഒരു ചെരിയ കൈ കന്ടു , അടുത്തേക് നടന്നപ്പോള്‍ അവള്‍ അവന്റെ തല കൂടി കന്ടു  ! അവള്‍ പൊട്ടിചിരിചു കൊന്ടു പറഞു : "കന്റു പിടിച്ചേ !". അവര്‍ രന്ടു പേര്‍കും സന്തോശമാകുകയും വീട്ടിലേക് പോകുകയും ചെയ്തു , ഇത് എന്തെങ്കിലും  തിന്നാനും വെള്ളം  കുടിക്കുവനുമുള്ള നേരമാണ് !

